O Sistema Solar é um conjunto formado por oito planetas e outros corpos celestes, que orbitam o Sol, a sua principal estrela. Está localizado na Via Láctea, uma das galáxias que formam o Universo. São planetas do Sistema Solar: Mercúrio, Vênus, Terra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano e Netuno e Plutão.

O Sistema Solar compreende o conjunto constituído pelo Sol e todos os corpos celestes que estão sob seu domínio gravitacional. A estrela central, maior componente do sistema, respondendo por mais de 99,85% da massa total, gera sua energia através da fusão de hidrogênio em hélio, dois de seus principais constituintes.

O Sol é a estrela central do Sistema Solar. Todos os outros corpos do Sistema Solar, como planetas, planetas anões, asteroides, cometas e poeira, bem como todos os satélites associados a estes corpos, giram ao seu redor.

O Sol é uma estrela de médio a pequeno porte, localizada na Via Láctea, que é o maior corpo celeste do Sistema Solar. É composto principalmente por hidrogénio e hélio, e tem um diâmetro de 1,392 milhões de quilómetros. O Sol é responsável por 99,86% da massa do Sistema Solar, tem uma massa 332.900 vezes maior que a da Terra e um volume 1.300.000 vezes maior.

Mercúrio é o planeta mais próximo do Sol, a 58 milhões de quilometros, e o menor do sistema solar, com um raio equatorial de 2 439,7 km. É o primeiro planeta do sistema solar, a contar a partir da proximidade com o Sol.

Mercúrio é um planeta que não possui uma inclinação semelhante à da Terra. Sem essa inclinação e com uma translação curta, não há existência de estações do ano. Essa baixa inclinação explica também o gelo encontrado nas crateras desse planeta.

Vênus é o segundo planeta do Sistema Solar em ordem de distância a partir do Sol, orbitando-o a cada 224,7 dias. Recebeu seu nome em homenagem à deusa romana do amor e da beleza Vénus, equivalente a Afrodite.

Vênus é um planeta rochoso, com uma superfície composta por vales, montanhas e vulcões. A sua atmosfera é muito mais densa do que a da Terra, sendo composta por vários gases, incluindo dióxido de carbono e ácido sulfúrico. Esta espessura oculta a superfície do planeta, fazendo com que a atmosfera seja responsável pela sua cor amarelada.

O planeta Terra é o planeta habitado por nós, seres vivos, e é o maior dentre os quatro planetas rochosos que fazem parte do Sistema Solar. O Planeta Terra é conhecido como Planeta Azul, por ter 70% da sua superfície coberta de água.

A Terra é um planeta único e são as suas características que permitem a existência de vida como conhecemos. Tem aproximadamente 12.756 km (pela Linha do Equador) de diâmetro e mais de 510 milhões de km2 de área. Tem um único satélite natural, a Lua.

Marte é o quarto planeta a partir do Sol, o segundo menor do Sistema Solar, atrás apenas de Mercúrio. Batizado em homenagem a divindade romana da guerra, muitas vezes é descrito como o "Planeta Vermelho", porque o óxido de ferro predominante em sua superfície lhe dá uma aparência avermelhada.

Um dia em Marte tem duração de 24 horas e 37 minutos, enquanto o ano possui 687 dias. Marte possui uma fina camada atmosférica, composta principalmente por dióxido de carbono, nitrogênio e argônio. A superfície marciana é rochosa, e por essa razão o planeta é considerado terroso.

Júpiter é o maior planeta do Sistema Solar, tanto em diâmetro quanto em massa, e é o quinto mais próximo do Sol. Possui menos de um milésimo da massa solar, contudo tem 2,5 vezes a massa de todos os outros planetas em conjunto. É um planeta gasoso, junto com Saturno, Urano e Netuno.

Júpiter possui o dia mais curto do Sistema Solar: ele leva apenas cerca de 10 horas para girar uma volta completa – 14 horas mais rápido do que a rotação média da Terra. Em contraponto, Júpiter faz uma órbita completa ao redor do Sol em cerca de 12 anos terrestres.

Saturno é o segundo maior planeta do Sistema Solar, com 9 vezes o tamanho da Terra, e o sexto planeta a partir do Sol. É um gigante gasoso, composto principalmente por hidrogênio e hélio, com um pequeno núcleo rochoso no centro. Saturno é conhecido pelo seu sistema de anéis.

Saturno é pertencente ao grupo dos gigantes gasosos, possui cerca de 95 massas terrestres e orbita o Sol a uma distância média de 9,5 unidades astronômicas.

Urano é o terceiro maior planeta do Sistema Solar e o sétimo a partir do Sol. É um planeta gasoso, com uma massa cerca de 14 vezes a da Terra e um tamanho quatro vezes maior. A sua massa é composta principalmente por hidrogénio e hélio.

O planeta Urano tem a atmosfera mais fria do Sistema Solar, sendo caracterizada pelas baixas temperaturas que podem chegar a quase 200°C negativos. Ele é conhecido por sua coloração azulada. A movimentação de Urano, diferentemente de outros planetas do Sistema Solar, ocorre de leste para o oeste.

Netuno é o oitavo planeta do Sistema Solar e o mais distante do Sol. É um gigante gasoso e azul, com um diâmetro equatorial de 49.500 km e 14 satélites naturais. Netuno demora 165 anos a orbitar o Sol e um dia no planeta dura 16 horas e 6,7 minutos.

O planeta Netuno possui características como as baixíssimas temperaturas, a composição por gases diversos, o registro de fortes ventos, e, ainda, a ocorrência de um clima muito adverso, que, até onde se sabe, não permite a sobrevivência de nenhuma forma de vida.

Plutão é um planeta anão do Sistema Solar e o nono maior e décimo mais massivo objeto observado diretamente orbitando o Sol. Já foi considerado planeta, sendo o nono planeta do Sistema Solar.

No dia 24 de agosto de 2006, aproximadamente 76 anos após ser descoberto, a União Astronômica Internacional (IAU) revelou que Plutão foi reclassificado como um planeta anão. Isso acabou mudando a história do Sistema Solar — pelo menos para a humanidade.